Антивирус clamav под Linux:
- Когда вы устанавливаете антивирус в Linux, его так или иначе использовать, в чем смысл?
- clamav позволяет, прежде всего, проверить, что никто не передает и не повторно передает друзьям зараженный файл, будь то в виде вложения электронной почты или через USB-ключ.

--- Программные меню: ---

- Варианты: -

-Выбор:
- используется для отображения результатов анализа в текстовой области главного окна с определенными вариантами выбора.
Ограничения:
- позволяют установить определенные ограничения размера файла для управления

--Расширенные опции:--

- Параметры не отмечены по умолчанию: -
- эти параметры всегда следует снимать, если вы не знаете, что делаете.
Рекурсивное сканирование:
- Самый важный вариант, потому что он позволяет вам пройти полный путь к анализируемому файлу. Это (немного) замедляет анализ.
Удалить зараженные файлы:
- Относительно опасный вариант, если учесть количество ложных срабатываний, которые может генерировать антивирус.
Обнаружение потенциально нежелательных приложений (PUA):
- Антивирус более агрессивен с этой опцией, но генерирует больше ложных срабатываний (это зависит от вас)
Переместить потенциально зараженные файлы в карантин:
- Обеспечивает более быстрый доступ к потенциально зараженным файлам; либо уничтожить их, либо восстановить в случае ложных срабатываний.
- Опять же, будьте осторожны с его использованием, удаление файла происходит быстро и навсегда.

- Обновление базы данных: -
- clamav поставляется с программой обновления freshclam, которая может (по умолчанию) выполнять обновления автоматически или вручную, вы можете изменить эту опцию.
- Вы можете проверить его статус, прочитав файл журнала (на английском языке).
- Вы можете проверить настройки freshclam в его файле конфигурации по адресу: /etc/clamav/freshclam.conf
- Вы можете немного увеличить время восстановления обновлений, которое по умолчанию составляет 30 секунд, если вы систематически получаете ошибки загрузки. С подключением ADSL 150 секунд более чем достаточно.

- Параметры отмечены по умолчанию: -
Вы не должны снимать флажки с этих опций.
- Чтобы выбрать, будут ли сканироваться определенные типы файлов или нет. (По умолчанию все сканеры)

- Действия: -

- Карантин: -
- Позволяет вам действовать с файлами, помещенными в карантин, либо автоматически, если эта опция отмечена, либо вами.
- Возможно зараженные файлы: -
- Позволяет просматривать файлы, которые были фактически перемещены в карантин, а затем действовать с ними (уничтожение, восстановление или бездействие)
- Журнал сеанса: -
- Позволяет просматривать анализы, выполненные во время сеанса.
-История: -
- Позволяет вам видеть все выполненные анализы до тех пор, пока вы их не удалите.
(Будьте осторожны, если установлен флажок -verbose, файл может быстро стать очень большим.)
-Языки: -
- В настоящее время вы можете выбрать один из трех языков, на которые было переведено программное обеспечение (английский, испанский или французский).
-Файлы конфигурации: -
- Следующие файлы можно просматривать или редактировать, если нажать кнопку sudo:
clamd.conf
freshclam.conf
milter-clamav.conf

- Кнопка Sudo: -
- позволяет выполнять ваши команды как суперпользователь.

Пункт по анализу:
- Как сказано в FAQ, антивирус clamav не исправляет зараженные файлы.
- некоторые вирусы в Linux могут действовать без авторизации.
- авторизация - важное слово в Linux, потому что независимо от вашего дистрибутива, вы знаете, что, пока вы не дадите авторизацию, файл не может действовать сам по себе.
- Что сканировать?
по сути, «вещи», которые человек записывает на своей машине или на другом носителе.
например, весь его домашний каталог (home / user) со скрытыми файлами (/.something).
Чтобы успокоить себя, вы можете запустить сканирование всей вашей машины, но вы можете пойти выпить кофе и вывести собаку, так как это займет некоторое время.