Un antivirus, clamav, bajo Linux:
- Cuando instalamos un antivirus bajo Linux es para usarlo de otra manera ¿Cuál es el interés?
- Clamav permite, sobre todo, verificar que uno no transmite o retransmite un archivo contaminado, ya sea como adjunto en un correo electrónico o mediante una memoria USB.

Menús de software:

Las opciones :
Escaneo recursivo:
- La opción más importante porque le permite seguir la ruta completa del archivo que se analiza. Ralentiza el análisis (un poco).

Las otras opciones:
- Son para mostrar los resultados del análisis en el área de texto de la ventana principal.

Opciones avanzadas:
Más opciones:
- Para elegir si se escanean o no determinados tipos de archivos. (Por defecto, todos los escáneres)

Borrar archivos contaminados:
- Opción relativamente peligrosa si tenemos en cuenta la cantidad de falsos positivos que puede generar el antivirus.

Detectar aplicaciones potencialmente no deseadas (PUA):
- El antivirus es más agresivo con esta opción pero genera más falsos positivos (depende de usted)

Mueva los archivos potencialmente infectados a cuarentena:
- Activa el menú: Archivo de Acciones potencialmente infectado
- Proporciona un acceso más rápido a archivos potencialmente infectados; ya sea para destruirlos o restaurarlos en caso de falsos positivos.
- Aquí nuevamente, tenga cuidado con su uso, la eliminación de un archivo ocurre rápidamente.

Actualización de la base de datos:
- Clamav viene con un actualizador llamado freshclam que puede (por defecto) realizar actualizaciones de forma automática o manual.
- Puede comprobar su estado leyendo el archivo de registro.

Comportamiento:
Archivos potencialmente infectados:
- Si está activo, le permite ver y luego actuar sobre los archivos que realmente se movieron a Cuarentena (destrucción, restauración o no acción)

Iniciar sesión:
- Le permite ver los análisis realizados durante la sesión.

Historia:
- Le permite ver todos los análisis realizados siempre que no los elimine.

Los idiomas :
- Actualmente puede elegir entre tres idiomas en los que se ha traducido el software (inglés, español o francés)

El botón Sudo:
- le permite ejecutar sus comandos como superusuario.

Archivos de configuración:
- Los siguientes archivos se pueden ver o editar si se presiona el botón sudo:
clamd.conf
freshclam.conf
milter-clamav.conf

Un punto sobre el análisis:
- Como se indica en las preguntas frecuentes, clamav antivirus no repara los archivos infectados.
- algunos virus en Linux pueden actuar sin autorización.
- autorización es la palabra importante en Linux porque cualquiera que sea su distribución, usted sabe que hasta que dé la autorización, un archivo no puede actuar por sí solo.
- ¿Qué escanear?
esencialmente las "cosas" que uno graba en su máquina o en otro medio.
por ejemplo, todo su directorio de inicio (inicio / usuario) con archivos ocultos (/.algo).
Para tranquilizarse, puede ejecutar un escaneo de toda su máquina, pero puede ir a tomar un café y sacar al perro, ya que tomará un tiempo para que termine.