Extraído e traduzido pelo Google, traduzido do site http://www.clamav.net

Perguntas frequentes diversas
O phishing pode ser considerado um tipo de spam? O ClamAV não deve detectá-lo como algum tipo de malware.

A partir da versão 0.90, o ClamAV permite que você escolha se detecta phishing como algum tipo de malware ou não. Isso deve colocar um fim aos intermináveis ​​tópicos em nossas listas de discussão. Até logo, e obrigado por todo o phishing.
Por que meu boletim informativo / e-mail HTML legítimo foi detectado pelo ClamAV como Phishing.Heuristics.Email.SpoofedDomain?

Se contiver links na forma de href = "http: //yourdomain.example.tld"> otherdomain.tld, onde otherdomain.tld (ProtectedDomain) não pertence a você e está listado no banco de dados do ClamAV (como amazon.com , ebay.com,…) então o ClamAV o detecta como uma tentativa de phishing.
Meus e-mails legítimos de yourdomain.tld são detectados como Phishing.Heuristics.Email.SpoofedDomain

Envie uma amostra, marcando-a como um falso positivo, phishing. Se for realmente um falso positivo, adicionaremos uma entrada na lista de permissões para ele.
Posso converter o novo formato de banco de dados para o antigo?

Sim, instale uma versão recente do sigtool e execute:

sigtool --unpack-current daily.cvd; sigtool --unpack-current main.cvd
Como leio dentro dos arquivos CVD?

Veja o FAQ anterior.
Estou usando o ClamAV em um ambiente de produção e um vírus totalmente novo não está sendo reconhecido pelo ClamAV. Quanto tempo tenho que esperar antes do ClamAV
pode começar a filtrar o vírus?

Sem tempo! Encontre uma assinatura para esse vírus e modifique seu banco de dados de vírus de acordo (consulte nossa documentação de escrita de assinatura para obter detalhes). Lembre-se de enviar a amostra para a equipe do virusdb.
Por que o ClamAV está chamando o vírus XXX com outro nome?

Isso geralmente acontece quando adicionamos uma assinatura antes de outros fornecedores de antivírus. Nenhum nome conhecido está disponível naquele momento, então temos que inventar um. Renomear o vírus depois de alguns dias apenas confundiria mais as pessoas, então geralmente continuamos usando nosso nome para esse vírus. A única exceção é quando um novo nome é estabelecido logo após a adição da assinatura.

Recebo muitos falsos positivos de Oversized.zip

Sempre que um arquivo excede ArchiveMaxCompressionRatio (consulte a página do manual clamd.conf), ele é considerado uma bomba lógica e marcado como Oversized.zip. Tente aumentar sua configuração ArchiveMaxCompressionRatio.
O que é PUA? Recebo muitos falsos positivos chamados PUA.

Com o lançamento do ClamAV 0.91.2, apresentamos a opção de fazer a varredura de aplicativos potencialmente indesejados.

O banco de dados PUA contém detecção para aplicativos que não são maliciosos por si só, mas podem ser usados ​​em um contexto malicioso ou indesejado. Por exemplo: Uma ferramenta para recuperar senhas de um sistema pode ser útil desde que a pessoa que a usa esteja autorizada a fazê-lo. No entanto, a mesma ferramenta pode ser usada para roubar senhas de um sistema. Para usar o banco de dados PUA, você pode usar a opção –detect-pua para clamscan ou habilitá-la no arquivo de configuração para clamd (adicionar: DetectPUA yes).

Neste ponto, NÃO recomendamos usá-lo em ambientes de produção, porque a detecção pode ser muito agressiva e levar a falsos positivos. Em um dos próximos lançamentos, forneceremos recursos adicionais para ajuste fino, permitindo melhores ajustes para diferentes configurações. NOTA: Uma detecção como PUA NÃO diz se um aplicativo é bom ou ruim. Tudo o que diz é que um arquivo PODE SER indesejado ou TALVEZ comprometer a segurança do seu sistema e PODE SER uma boa ideia verificá-lo duas vezes.
O ClamAV pode desinfetar arquivos?

Não, não pode. Adicionaremos suporte para desinfecção de arquivos OLE2 em uma das próximas versões estáveis. Não há planos para desinfetar outros tipos de arquivos. Há muitos motivos para isso: limpar vírus de arquivos é virtualmente inútil atualmente. Raramente fica algo útil depois da limpeza e, mesmo que haja, você confiaria?
Ao usar o clamscan, há uma maneira de saber qual mensagem em uma mbox está infectada?

Existem duas soluções: Execute clamscan --debug, procure por Deal with email number xxx Alternativamente, você pode converter o mbox para o formato Maildir, executar clamscan nele e então convertê-lo de volta para o formato mbox. Existem muitas ferramentas disponíveis que podem converter de e para o formato Maildir: formail, mbox2maildir e maildir2mbox
Quais plataformas ele suporta?

Clam AntiVirus funciona com Linux®, Solaris, FreeBSD, OpenBSD, NetBSD, AIX, Mac OS X, Cygwin B20 em múltiplas arquiteturas como Intel, Alpha, Sparc, caixas Cobalt MIPS, PowerPC, RISC 6000.
Onde posso encontrar mais informações sobre o ClamAV?

Por favor, leia a documentação completa em formato pdf / ps. Você o encontrará dentro da embalagem ou na seção de documentação deste site. Você também pode tentar pesquisar os arquivos da lista de discussão. Se não conseguir encontrar a resposta, pode pedir apoio na lista de correio clamav-users, mas antes de o fazer, pesquise nos arquivos! Além disso, certifique-se de não enviar mensagens HTML e de não postar no topo: elas violam a netiqueta e diminuem suas chances de ser respondido.